---
lang: ja
---
## OSS

### ry/deno

- コントリビュート
  - [pull #546](https://github.com/denoland/deno/pull/546)
  - 今まで `srd/` 以下には rust と c++ のファイルを混在させていたのを, `src/` 以下は rust のみ, `libdeno/` 以下に c++ 関連と分離する PR.

- deno 0.1 が[リリース](https://github.com/denoland/deno/releases/tag/v0.1.0)された, 一応 readFileSync と writeFileSync があるので, 簡単なファイルの読み書きが出来るスクリプト程度なら実行可能. http import は出来るものの https サポートが無いため, unpkg や jspm.io などから npm モジュールを import する事が出来ないため, 本格的に遊べるようになるのはまだもう少し先になりそう. なお, rustup のような deno のバイナリバージョンを自動的にアップデートするようなスクリプトが予定されている.

## 調査

### Netlify

- Netlify は 2015年に Mathias Biilmann と Chris Bach によって創業された静的サイトホスティングの会社. 本社は San Francisco. 静的サイトホスティング以外に, Netlify Identity (ユーザー認証), Netlify Functions (FaaS) など, JAMStack の API 部分を構成するパーツの提供も行っている. JAMStack という概念を最初に提唱した会社で, JAMStack によって web の作り方を変えるというミッションを持っている.

- Netlify CMS
  - Netlify CMS は静的サイトの管理画面のような OSS プロジェクト. ビルドパイプラインを持った静的サイトの更新を wordpress の管理画面のような GUI 上から, wysiwyg エディターで行えるというようなもの. 従来だと JAMStack でデプロイした website は, エンジニアからは見通しが良いものの, 非エンジニアにはアクセスしづらいものであったのを, 誰にでもアクセス可能とするアプリケーショ.

## 旅行

### 下田

- 伊豆の下田に行った. 海が綺麗だった. 日帰りだったのであまりまわれなかった.

## イベント

### 深堀隆介展

- 平塚市に深堀隆介展を見に行った. アクリルの中に金魚を書いている作家.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-permalink="https://www.instagram.com/p/BmfPnQ_Hk8z/?utm_source=ig_embed" data-instgrm-version="9" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:540px; min-width:326px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAABGdBTUEAALGPC/xhBQAAAAFzUkdCAK7OHOkAAAAMUExURczMzPf399fX1+bm5mzY9AMAAADiSURBVDjLvZXbEsMgCES5/P8/t9FuRVCRmU73JWlzosgSIIZURCjo/ad+EQJJB4Hv8BFt+IDpQoCx1wjOSBFhh2XssxEIYn3ulI/6MNReE07UIWJEv8UEOWDS88LY97kqyTliJKKtuYBbruAyVh5wOHiXmpi5we58Ek028czwyuQdLKPG1Bkb4NnM+VeAnfHqn1k4+GPT6uGQcvu2h2OVuIf/gWUFyy8OWEpdyZSa3aVCqpVoVvzZZ2VTnn2wU8qzVjDDetO90GSy9mVLqtgYSy231MxrY6I2gGqjrTY0L8fxCxfCBbhWrsYYAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div><p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;"><a href="https://www.instagram.com/p/BmfPnQ_Hk8z/?utm_source=ig_embed" style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none;" target="_blank">Yoshiya Hinosawaさん(@kt3k)がシェアした投稿</a> - <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2018-08-15T05:42:07+00:00">2018年 8月月14日午後10時42分PDT</time></p></div></blockquote> <script async defer src="//www.instagram.com/embed.js"></script>
