---
lang: ja
---

## MyProject

### kt3k/moneybit-app

💰 Moneybit はオープンソースのモバイル経理アプリ

- 中断していた箇所が, 補助元帳モーダル(総勘定元帳の勘定別取引一覧を見るモーダル) だったということが判明し, そこから着手 (これを思い出すのに結構時間がかかった). ワイヤーに一部不備があり, モーダルが閉じれないことが分かりデザインから一部修正. モーダルの開け閉めとどのモーダルを開こうとしていたかをモーダルに伝える部分までを実装.

## Event

### Adevent of Code

https://adventofcode.com/

🎅 Advent of code は毎年12月に行われている(らしい)アドベントカレンダー形式のプログラミングパズルシリーズ

- day 12 が1次元空間内で life game っぽいルールが与えられて, その500億ステップ後の状態を問うという問題で, 思いの外はまってしまった. life game といえば、hashlife という実装が速いらしいという話を聞いていたので, まず hashlife のアルゴリズムを理解する作業を始めてしまい, それをこの問題の状況に当てはめるという方針で丸1日ぐらい考えてしまった. (最終的にこの方針は難しすぎて実装仕切れなかった.) もう無理だと思ったので, reddit などを眺めたら単純な数値的なパターンがあるという情報があったため, 状態を表す数の数列を作ってみたら簡単に解けた.
- day 13 は非常に複雑なサーキットみたいなアスキーアートが与えられて, その上に17台の車が乗っていて, その車を同時に動かして行ったら, 誰がいつどこで衝突するかを問うような問題. 2次元マップ上でキャラクターが動くゲーム的なものは ([krile-drive](https://github.com/kt3k/krile-drive) など) 何回か実装した経験があったので, 夢中で Car class を実装していたらいつの間にか解けていた.
- day 14 以降はちょっと疲れてきたので回答保留中.

### bokuweb.nes #2

♨️ https://bokuweb-nes.connpass.com/event/111131/

- @bokuweb さんを囲う合宿企画第2段. 今回は長野県別所温泉中松屋で開催. 技術の話題, IT 業界の話題, SNS 世間話など非常に濃い話が聞けて面白かった. @bokuweb さんから libuv と tokio はどう違うのか, という質問があり, 自分の中で宿題になった. @kuy さんは2つは同様なものだという, 見解のようだけど, 自分も自分なりに答えられるようになりたい.

## 生活

### 風邪

- 夫婦揃って風邪になってしまい揃って病院へ. とにかく咳が止まらない状況. 医者によれば風邪のあと肺が弱っている状況というだけで, 大きい問題はないとのこと. 薬を沢山処方された.

### デグー

- デグーの子供が生まれて3週間ぐらいが経過. だいぶ走るようになってきた. もはや見つけても簡単には捕まえられないぐらいの速さで動き回る. まだ歯が生えていないらしく捕まっても囓っては来ない.

## 趣味

### ハンダ付け

- O'Reilly のハンダ付けを始めようという本を読み, ハンダづけ台, 防護メガネ, ツールクリッパー, 精密ニッパなどを購入.
